(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(ตรอกซีกู้)
พี่เขยๆ
พี่หญิงจะเชือดหมูแล้ว
รีบมาดูเร็วเข้า
เชือดหมูรึ
อยู่นิ่งๆ ประเดี๋ยวข้าจะช่วย
สงเคราะห์ให้เจ้าไปสบาย
ชาตินี้เป็นหมูที่ดี ชาติหน้าค่อยเกิดเป็นคนดี
ประโยคนี้ข้าเคยได้ยินจากที่ใดมาก่อนนะ
พี่หญิงของข้าเก่งใช่หรือไม่
เหยียนเจิ้ง
พาหนิงเหนียงเข้าเรือนไปเถิด อย่าให้นางเห็น
มิเช่นนั้นตกดึกจะฝันร้ายเอาได้
ได้
ไปกัน
อย่าดูเลยๆ
อย่ากลัวไปเลย
ข้ามิได้กลัวการเชือดหมู
ข้าหมายถึงท่านอย่าได้กลัวพี่หญิงของข้าต่างหาก
ต้องการให้ข้าช่วยหรือไม่
เมื่อครู่ข้าทำให้เจ้าตกใจหรือไม่
ไม่ว่าจะหวาดกลัวหรือรังเกียจ
ก็บอกมาตามตรงเถิด ข้าชินแล้วละ
มิถึงขั้นว่ากลัว
เช่นนั้นก็คงรังเกียจสินะ
เจ้ายังไม่รังเกียจบาดแผลของข้า
แล้วข้าจะรังเกียจ
ความเก่งกาจของเจ้าได้อย่างไร
ไม่ต้องดูแล้ว กลับเข้าเรือนไปเสีย
กลับไปพักผ่อนเถิด เดี๋ยวข้าเผาเอง
ประเดี๋ยวเผาขนหมู กลิ่นจะเหม็นนัก
กลิ่นแค่นี้จะเหม็นอันใดกัน
กลิ่นที่เหม็นกว่านี้ข้าก็เคยดมมาแล้ว
กลิ่นเผาศพ
นั่นสินะ
เจ้าเคยเป็นผู้คุ้มกันภัย
ย่อมต้องเคยเห็นคนตายมาบ้าง
เนื้อหมูนี่
จะให้ข้าช่วยเอาไปแขวนหรือไม่
ตอนนี้ยังมิได้
เนื้อหมูนี่
ต้องทาเกลือก่อน
ทำเยี่ยงนี้ เอาเกลือทาลงบนเนื้อให้ทั่ว
หมักหลายวันค่อยเอาไปแขวน
ข้าทำเอง ข้าช่วยเจ้าเอง
ท่านพ่อท่านแม่ข้าก็เคยถนอมเนื้อเช่นนี้
ช่วยกันทำน่ะ
แล้วพวกเจ้าทำอันใด
ข้ากับหนิงเหนียงคอยป่วนอยู่ข้างๆ
เนื้อหมูชิ้นนี้ใหญ่ไปหน่อย
ต้องบั้งสักหลายรอยถึงจะเข้าเนื้อ
ช่วยหยิบมีดให้ข้าที
มีดเล่มนี้
ได้มาจากที่ใดรึ
ท่านพ่อข้าจ้างคนตีขึ้นมา
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามีดเล่มนี้ทำจากอะไร
ก็เหล็กอย่างไรเล่า
จะเป็นเงินไปได้หรือ
แต่ท่านพ่อเคยบอกว่า
มีดสองเล่มนี้เป็นสมบัติประจำตระกูลของเรา
เลี้ยงดูพวกเรามาทั้งครอบครัว
ดูท่าท่านพ่อเจ้าฝีมือคงมิเบา
ไปร่ำเรียนมาจากที่ใด
สมัยหนุ่มๆ ท่านเดินทางจากเหนือล่องใต้
คาดว่าคงไปพบยอดคนเข้ากระมัง
(ได้รับพระกรุณาอย่างล้นพ้น)
เจ้าชนะแล้ว
ท่านอา ข้าชนะแล้ว
ได้เปรียบเพียงเล็กน้อย
ไยจึงดีใจถึงเพียงนี้
นั่นเป็นเพราะแม่ทัพเฮ่อ
ออมมือให้เจ้าต่างหากเล่า
นี่…
เกลือนี้ราคาแพงนัก
เกลือเพียงเท่านี้จะมีอันใดให้ต้องเสียดายกัน
ไม่ดูแลเรื่องในบ้าน
ไม่รู้หรอกว่าเกลือแพงเท่าใด
พี่หญิง หางหมูได้แล้วหรือไม่เจ้าคะ
เพิ่งจะใส่ลงหม้อ ยังต้องรออีกสักประเดี๋ยว
ดูสิ
นี่เพิ่งจะกี่ยามเอง ก็ตะกละเสียแล้ว
เจ้าแมวน้อยจอมตะกละ
- ข้ามิใช่แมวน้อยจอมตะกละเสียหน่อย
- เจ้ามันแมวจอมตะกละชัดๆ
จับได้แล้วหรือ
นี่คือ…
เห็นเจ้าเหยี่ยวมาวนเวียนแถวบ้านเราหลายครา
เลยวางกับดักไว้
นึกไม่ถึงว่าจะจับได้จริงๆ
เจ้าเดรัจฉานนี่กล้ากัดข้ารึ
พรุ่งนี้จะเอาไปขายที่ตลาด
ขายสักสิบตำลึงดีกว่า
สัตว์เช่นนี้น่ะ
ในตลาดหาคนซื้อยากนัก
คนทั่วไปฝึกมันมิได้หรอก
สัตว์พวกนี้มีสัญชาตญาณสัตว์ป่า ฝึกยาก
ทำร้ายคนได้ง่าย
เช่นนั้นก็น่าเสียดาย
ปีกมันบาดเจ็บด้วย
มิสู้
ฆ่าทิ้งเสียเลยดีกว่า ต้มน้ำแกงกิน
หนิงเหนียง หันหลังไปเสีย
ไม่ได้นะ
เมื่อก่อนข้า
เคยกินเนื้อเหยี่ยวพวกนี้
เหนียวก็เหนียว เปรี้ยวก็เปรี้ยว กินไม่ได้หรอก
วางใจเถิด ข้าทำเอง
น้ำพะโล้บ้านข้า ต่อให้ต้มท่อนไม้ก็ยังอร่อย
ไม่ได้
ความจริงข้าพอรู้วิธีฝึกสัตว์ปีกอยู่บ้าง
ข้าลองฝึกมันดูได้
เหยี่ยวที่ฝึกเชื่องแล้ว
ขายได้ร้อยกว่าตำลึงเชียวนะ
ร้อยกว่าตำลึงเชียวรึ
ราคาสูงถึงเพียงนั้นเชียว
- หนิงเหนียง ไปหยิบกรงไก่มา
- เจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็เลี้ยงเจ้าไว้ที่บ้านก่อนแล้วกัน
เจ้าร้อยตำลึงน้อย
เจ้านกโง่
เจ้าทำอันใดอยู่
ข้ากำลังพันแผล
เหตุใดถึงเอาผืนนี้มาใช้เล่า
ผ้าผืนนี้มีปัญหาอันใดหรือ
นี่มันผ้าผูกผมที่ข้าให้เจ้านะ
ข้าก็นึกว่าเป็นแค่เศษผ้า
ท่านพ่อท่านแม่ ใกล้สิ้นปีแล้ว
นี่เป็นหมูตัวสุดท้ายของปี
เอามาเซ่นไหว้ให้ท่านพ่อท่านแม่ได้ลิ้มลอง
วันนี้เป็นวันที่สามที่ลูกออกเรือน
สามีของลูกผู้นั้น
แม้จะไม่รู้ว่าเกลือนั้นต้องใช้อย่างประหยัด
แต่เขาก็ช่วยลูกถนอมเนื้อ
ทั้งยังออกหน้าปกป้องลูก
หากท่านพ่อท่านแม่รับรู้
โปรดคุ้มครองให้เขาหายดีโดยเร็ว
ขอให้มีชีวิตสงบสุขปลอดภัยไปตลอดชีวิต
ส่วนซ่งเยี่ยน…
ส่วนเจ้าคนสารเลวนั่น
ต้องดลบันดาลให้มันสอบไม่ผ่าน
(ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา
ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว)
(ชา)
(ร้านขายบะหมี่ ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์)
(อาหาร)
(เกี๊ยว ร้านเนื้อหมูกัวจิ่ว)
(ร้านขายเนื้อหมู)
แวะมาดูก่อนจ้า แวะมาดูก่อน
(ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์)
ผู้ใดมันบังอาจมาทุบข้าวของของข้า
แน่จริงก็โผล่หัวออกมาประจันหน้ากันสิ
ไอ้พวกหดหัวอยู่ในกระดอง ระยำสิ้นดี
มองข้าทำไมเล่า ข้ามิได้เป็นคนทุบเสียหน่อย
เจ้าทำตัวเยี่ยงนี้
ระวังฟ้าดินจะลงโทษเอาหนา
แย่แล้ว ฉางอวี้
ร้านเจ้าปิดไปร่วมสองเดือน
หรือว่าเป็นเพราะมิได้จ่ายค่าคุ้มครองรึ
ค่าคุ้มครองอะไรรึ
(ร้านขายบะหมี่ ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์)
(ร้านเนื้อหมูกัวจิ่ว)
ยังกล้าเปิดร้านอีกรึ
ไม่กลัวตายสินะ
ข้าล่ะอยากรู้นักว่าถนนเส้นนี้
ใครมันกล้าไม่จ่ายค่าคุ้มครอง
เป็นเจ้ารึ
หันหน้ามาสิ
ข้าพูดกับเจ้าอยู่นะ
แม่… แม่นางฝานรึ
อ้อ
นี่… ร้านหมูนี่ ท่านเปิดเองหรือขอรับ
ดี… ดีจริง
ต้องการเงินเท่าไร
เข้าใจผิดแล้ว เข้าใจผิดกันไปใหญ่แล้ว
พวกข้าจะกล้าเก็บค่าคุ้มครองได้อย่างไร
เฮ้ย
เข้าใจแล้ว มา รีบซ่อมให้ดีเร็วเข้า
ซ่อมๆๆ
พวกข้าก็แค่รับเงินเขามา
ปัดเป่าเภทภัยให้คนเขาไป
- ท่านโปรดอภัยด้วย
- ปัดเป่าภัยให้ผู้ใด
พวกข้าช่วยซ่อมเตาให้แล้ว
ท่านก็อย่าถามเลยนะขอรับ
ถึงพวกข้าจะเป็นนักเลง
แต่ก็รู้กฎว่าห้ามซัดทอดผู้ว่าจ้าง
มีคุณธรรมเสียจริง
เถ้าแก่ร้านพะโล้ตระกูลหวัง
ร้านตระกูลหวังรึ
ข้ากับพวกเขาไม่เคยมีความแค้นต่อกัน
ข้าสาบานได้
- คนอื่นเรียกเจ้าท่านจินใช่หรือไม่
- ผู้น้อยจินหยวนเป่า
วันหน้าเรียกหยวนเป่าหรือเป่าเอ๋อร์ก็ได้ขอรับ
อย่ามัวแต่เก็บกวาดตรงนี้
มา ข้างในก็ต้องเก็บกวาดด้วย เร็วเข้า
หม่านตี้ หม่านชาง หม่านอู
- ท่านเรียกใช้ได้ตามสบาย
- แซ่หม่านกันหมดเลยรึ
ข้าตั้งให้เอง ก็ข้าชื่อจินหยวนเป่ามิใช่รึ
มันก็ต้องแปลว่า
“เต็มบ้าน เต็มลาน เต็มยุ้งฉาง” สิ
รีบซ่อมเข้า ข้าต้องเปิดร้านแล้ว
- เปิดร้าน
- เจ้าน่ะ มานี่
- มานี่
- มาซื้อเนื้อหมู มา
- เจ้าน่ะ เจ้า
พูดกับพวกเจ้าสองคนนั่นแหละ มา มานี่
ทำอันใดกัน จะบังคับซื้อขายรึ
ซื้อ… ซื้อ… ซื้อเนื้อหมูสิ
อย่า… อย่า…
- ซื้อหน่อยสิ
- ซื้อเนื้อหมู ไป ไปซื้อ
มาสิๆ
- มาสิๆ
- ซื้อเนื้อหมู มา
มา
(ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์)
ขาดอีกนิดเดียวจะครบสามตำลึงนะ
ได้
- มันกับเนื้อกำลังดี
- ทำเป็นหมูตงพัว หรือหมูหมักไหก็ได้
จะทำแบบไหนก็ได้
เถ้าแก่…
- เนื้อหมูนี่เอาไปทำเกี๊ยวอร่อยนัก
- หากอร่อย วันหน้าก็มาอุดหนุนอีกนะ
(ร้านเนื้อหมูกัวจิ่ว)
เห็นหรือไม่
นังแพศยานั่น
นางรู้จักใช้วิชามารยั่วผู้ชาย
เจ้าอิจฉาหรือริษยากันแน่
ปากคอเราะรายเยี่ยงนี้ ระวังกรรมจะตามทันนะ
ข้าไม่ได้ลักขโมยใครกิน
กรรมจะตามทันได้อย่างไร
ดูแลผัวของพวกเจ้าให้ดีเถิด
เช่นนั้นเจ้าก็ดูแลเตาบ้านเจ้าให้ดี
ระวังจะโดนทุบเอาบ้าง
ได้เลย
วันหน้าเชิญใหม่นะ
เนื้อหมูจ้า
เจ้าลูกทรพี
ข้าจะตีเจ้าให้ตาย เจ้าลูกทรพี
- ท่านย่า
- ท่านย่าๆๆ
- เดี๋ยวสิ ท่านมาทำอะไรที่นี่
- ตีให้ตายเลย
- ท่านย่าตีข้าทำไมเนี่ย
- เจ้าน่ะ
เจ้ามาเก็บค่าคุ้มครองอีกแล้วรึ
ไฉนถึงเลิกนิสัยนี้ไม่ได้เสียที
ข้าไม่ได้เก็บค่าคุ้มครองนะ
ไม่เชื่อก็ถามพวกเขาดูสิ
ในมือเจ้าถือสิ่งใดอยู่ นั่นมันเงินมิใช่รึ
ไม่ ข้า… ข้า…
นี่มันเงินก็จริง แต่ไม่ใช่ค่าคุ้มครอง
สกุลฝานเขาเพิ่งสิ้นพ่อขาดแม่
น่าเวทนาเหลือเกิน เหลือเพียงลูกผู้หญิงสองคน
อย่าได้ทำเรื่องไร้ศีลธรรมพรรค์นี้
เจ้า…
- เจ้าอย่าทำเรื่องไร้ศีลธรรมพรรค์นี้นะ
- ท่านย่า ท่านย่าหยุดตีก่อน
รู้หรือไม่ว่าเรื่องเป็นมาอย่างไร
ท่านหยุดตีก่อนเถิด ท่านย่า
ท่านย่าจินเจ้าคะ
เขาไม่ได้มาเก็บค่าคุ้มครองข้าจริงๆ
พวกเขามาช่วยข้าขายเนื้อหมู
นี่เป็นเงินค่าจ้างที่ได้มาสุจริต
ขายหมูรึ
นี่…
จริงรึ
จริงเจ้าค่ะ
- พื้นนี่พวกเขาก็ช่วยกวาด
- ใช่
เตาด้านนอกนั่น พวกเขาก็ช่วยซ่อมให้
ทุกคนตรงนี้ก็เห็นกันหมด ใช่หรือไม่
ก็ประมาณนั้นแหละ
หลานข้ารู้จักทำมาหากินแล้ว
เมื่อก่อนหลานข้าก็เป็นเด็กว่าง่ายรู้ความ
วันหน้าต้องขยันขันแข็งให้มาก
อย่าไปขวางทางทำมาค้าขายของแม่นางฝานเขา
ท่านย่า รีบกลับบ้านไปเถิด
ท่านนั่นแหละที่กำลังเกะกะพวกข้าทำการค้าอยู่
- ได้ ได้ๆๆ
- รีบไปๆ รีบไปได้แล้ว
ข้า…
ดูเจ้าเด็กคนนี้สิ
ตั้งใจทำงานนะ
หลานข้ามีอนาคตแล้ว
วันหน้าไม่ทำเรื่องเลวทรามแล้ว
ขอรับๆๆ
ย่าข้านี่ก็จริงๆ เลย
ท่านดูสิ ข้าโตป่านนี้แล้ว
ยังเห็นข้าเป็นเด็กน้อยอยู่อีก
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป ข้าจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
เลิกมุงได้แล้ว ใครจะซื้อเนื้อหมูก็รีบเข้ามาซื้อ
ไม่ซื้อก็รีบไสหัวไป
ไปๆๆ
ลองชิมดูสิ
ในโลกนี้ยังมีญาติที่รักเจ้าถึงเพียงนี้
เจ้าก็จงพอใจเสียเถิด
มีมือมีเท้า
ทำไมไม่ไปทำมาหากินสุจริตเล่า
ใช่ว่าไม่อยากทำมาหากินสุจริต
แต่ยุคสมัยนี้
เป็นคนชั่วก็ยาก เป็นคนดียิ่งยากกว่า
แม่ของเจ้าหม่านอู
ป่วยเรื้อรัง ต้องซื้อยาอยู่ตลอด
น้องสาวเจ้าหม่านตี้
ถูกอาของนางส่งไปเป็นเด็กรับใช้
ที่หอนางโลมฮวาม่านโหลว
อีกครึ่งปีก็จะถึงวัยปักปิ่น
หากหาเงินไปไถ่ตัวไม่ได้ก็จะถูกบังคับรับแขก
ส่วนเจ้าหม่านชาง
เป็นเด็กกำพร้ามาตั้งแต่เล็ก
กินจุ แต่สมองทึบ
ทำงานอันใดไม่เป็น ใครเขาจะเอาเล่า
พวกเราก็อยากเป็นคนดี
แต่ในยุคที่ศึกสงครามไม่จบไม่สิ้นเช่นนี้
คนดีจะอยู่รอดยังยาก
เนื้อชิ้นนี้ติดมันครึ่งหนึ่ง
เอาไปทำเกี๊ยวรสชาติดีนัก
ร้านเราขายชั่งละสามสิบห้าอีแปะ
ชิ้นนี้เกินมาสองชั่งนิดเดียว
คิดแค่สองชั่งก็แล้วกัน ดีหรือไม่
ได้ ข้าชั่งให้เจ้า
ตรงนี้ยังมีอีก
เดินดีๆ นะ คราวหน้ามาอีกนะ
เนื้อหมูจ้า
กินเสียสิ นี่คือข้าวของคนสุจริต
ไม่มียาพิษหรอก
นี่ค่าแรงของวันนี้
พวกเจ้าทำแค่ครึ่งวัน ก็ได้ค่าแรงแค่ครึ่งวัน
ข้าไม่ให้เกิน
แต่ก็ไม่ให้ขาด
ค่อยๆ กินสิ กินเหมือนพวกตายอดตายอยากไปได้
แม่นางฝาน
คือว่า…
วันหน้าพวกข้ายังมาช่วยงานได้อีกหรือไม่
หากไม่มีข้าวกิน อยากทำงาน ข้าก็ยินดีรับ
แต่หากทำเรื่องชั่วช้า ข้าก็ไม่ไว้หน้าเช่นกัน
ร้านตระกูลหวังที่ถนนสายกลางใช่หรือไม่
ใช่
จะไปแก้แค้นรึ
แม่นางอิน
ฝากดูร้านให้ข้าประเดี๋ยว ขอบใจมาก
ได้เลย
เป็นคนต้องรู้คุณคน
ตามไป
มิน่าเล่าอันธพาลพวกนี้ถึงยอมเชื่อฟังนาง
นางนี่แหละหัวหน้าอันธพาลตัวจริง
นายท่าน
เงินมากมายเพียงนี้
หากแลกเป็นข้าวสาร
แป้ง น้ำมัน เกลือ ซีอิ๊ว น้ำส้มสายชู
รถคันเดียวคงขนไม่หมดกระมัง
เช่นนั้นก็เพิ่มรถอีกคัน
ได้เลยขอรับ
เพิ่มสุราชั้นดีที่เหมาะกับคนแก่ดื่มอีกสักสิบไห
แล้วก็เพิ่มใบชากับขนมอีกหน่อย
ส่งไปยังที่อยู่นี้
ได้เลยขอรับ
จริงสิ
ร้านเจ้ามียาทาแก้ผิวแตกบ้างหรือไม่
มีขอรับ มีแน่นอน
ร้านเรามีน้ำมันหอยตลับชั้นดีที่สุด
ของเพิ่งมาถึงใหม่ๆ ท่านลองดูสิขอรับ
ข้าเหมาหมด
ได้เลยขอรับ นายท่าน
ปลอกข้อมือแบบนี้หาซื้อได้ที่ใด
มีแบบที่เหมาะกับสตรีหรือไม่
นายท่านล้อเล่นแล้วขอรับ
บุรุษอย่างเราๆ เวลาทำงานแบกหามหนักๆ
ถึงจะใช้ปลอกข้อมือนี้
สตรีจะใช้สิ่งนี้ไปทำอะไรเล่าขอรับ
คงไม่มีที่ใดขายหรอกขอรับ
แม่นางสกุลฝานจะไปที่ใดรึ
ท่าทางโกรธเกรี้ยวปานนั้น
เห็นว่าจะไปแก้แค้น
เกิดเรื่องอันใดขึ้นรึ
ได้ยินข่าวหรือไม่
ร้านพะโล้ตระกูลหวังอิจฉาที่คนอื่นขายดีกว่า
ส่งคนไปพังข้าวของร้านสกุลฝาน
นี่ไง ร้านสกุลฝาน
เลยพาคนบุกไปร้านตระกูลหวังแล้ว
หากมีคนถาม
เจ้าก็บอกไปว่าฝานเอ้อร์ฝากเงินไว้ที่ร้านเจ้า
ให้ก่อนสิ้นปีแลกเป็นของขวัญปีใหม่แล้วส่งไปให้
ได้เลยขอรับ นายท่าน
แม่นางหน้าตาสะสวยแท้ๆ
ไฉนทำตัวเหมือนอันธพาลเยี่ยงนี้
ท่านว่าหรือไม่ขอรับ
ขอบพระคุณๆ
(ซาลาเปา)
แม่นางฝาน วันนี้ท่านมา…
- พี่น้องผู้กล้าทั้งหลาย
- หลบไป
(ร้านพะโล้ตระกูลหวัง)
ไปเรียกเถ้าแก่พวกเจ้าออกมา
มีปัญญาจ้างคนไปพังร้านคนอื่น
ตอนนี้ทำมาเป็นหดหัวอยู่ในกระดองรึ
เกิดเรื่องอันใดขึ้น
พี่น้องผู้กล้าทั้งหลาย
เรื่องทุกอย่างรอเถ้าแก่เรามาก่อนค่อยว่ากันเถิด
เอะอะโวยวายอันใดกัน
นายน้อย
เจ้าส่งคนไปพังร้านข้าใช่หรือไม่
มันนี่แหละ มันจ้างพวกข้าห้าตำลึง
ให้ไปทุบเตาที่ร้านท่าน
เจ้าเป็นใครกัน
ยังคิดจะเล่นลิ้นว่าไม่มีหลักฐานอีกรึ
ตอนนั้นพวกข้ากำลังดื่มสุราอยู่ในร้าน
เป็นเจ้าที่เดินเข้ามาหาพวกข้าเองมิใช่รึ
- ยังจะไม่ยอมรับอีก
- นั่นสิ
เถ้าแก่ร้านสุราเป็นพยานได้
ผู้ใดกล้าบิดพลิ้ว ขอให้เป็นลูกเต่า
นายน้อยร้านตระกูลหวังผู้ยิ่งใหญ่
กล้าทุบเตาชาวบ้าน แต่ไม่กล้ายอมรับรึ
ก็แค่เตาอันเดียว
ทุบแล้วจะทำไม
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
เจ้าก็เป็นแค่สตรีคนหนึ่ง
ไม่รู้จักเก็บตัวนั่งปักผ้าอยู่ในห้องหอ
เสนอหน้าออกมาทำการค้าเยี่ยงบุรุษ
จงใจให้คนเขาหัวเราะเยาะหรืออย่างไร
เพียงเพราะข้าเป็นสตรี
จึงสมควรถูกเจ้าข่มเหงรังแกรึ
ข้ามิได้ข่มเหงเจ้า
ข้าสงสารเจ้าต่างหาก
ดูเจ้าสิ
หน้าตางดงามเสียขนาดนี้
จะลำบากตรากตรำเพราะกิจการแค่นี้ไปไย
ข้ามีเงินทองมากมาย
เจ้าเสนอราคามา
ขายทั้งสูตรลับและตัวเจ้าให้ข้า เป็นอย่างไร
เจ้าเป็นหมาชั่วตัวใด
ถึงคู่ควรมาขอซื้อสูตรลับของข้า
นังแพศยา
อาศัยว่าปีนขึ้นเตียงตาเฒ่าพ่อครัวหลี่
ถึงได้ตัดทางค้าระหว่างร้านข้ากับหออี้เซียง
ยังมีหน้ามาหาเรื่องถึงที่นี่อีก
นังคนเชือดหมู หนังหน้าเจ้าทำด้วยอะไร
- ดี
คราวก่อนตอนแม่นางฝานจัดการพวกเรา
นางคงจะออมแรงไว้สินะ
พูดมาสิ
ข้าไปแย่งการค้ากับหออี้เซียงได้อย่างไร
ร้าน… ร้านตระกูลหวังขาดการค้ากับหออี้เซียง
ได้ยินว่าเป็นเพราะ
พ่อครัวใหญ่หลี่แนะนำเนื้อหมูร้านเจ้า
เพราะเหตุนี้ เจ้าถึงได้ใส่ร้ายป้ายสีข้าเยี่ยงนั้นรึ
ข้าผิดไปแล้ว
- สั่งสอนได้ดี
- ใช่
ยังดีที่นางเป็นบุตรสาวของฝานเอ้อร์หนิว
หากเป็นลูกบ้านอื่นถูกรังแกถึงเพียงนี้
คงทำได้เพียงร้องเรียกฟ้าดิน แต่ไร้คนขานรับ
นั่นสิ
ข้าว่านะ ร้านตระกูลหวังนี่แหละ
อาศัยว่าร้านใหญ่ข่มเหงคนอื่น
นั่นสิ
เมื่อก่อนตอนนายท่านผู้เฒ่ายังอยู่
กิจการร้านเขารุ่งเรืองนัก
ตั้งแต่สิ้นนายท่านผู้เฒ่าหวังไป
เนื้อพะโล้ร้านเขาก็รสชาติแย่ลงทุกวัน
- ใช่หรือไม่
- ถูกต้อง
มิน่าหออี้เซียงถึงไม่ค้าขายกับเขาแล้ว
สมน้ำหน้า
เป็นข้า ข้าก็ไม่ค้ากับมันเหมือนกัน
วันหน้าหากยังกล้ากุข่าวใส่ร้าย
ทำลายชื่อเสียงสตรีอีก
ระวังมีดในมือข้าไว้ให้ดี
มันไม่มีตาหรอกนะ
ทราบแล้ว
- ไอ้สารเลวเอ๊ย
- นายน้อย
ข้า… วันนี้ข้า
(ร้านพะโล้ตระกูลหวัง)
ข้าจะเดินไปส่งพวกเจ้า
(ร้านพะโล้หวังจี้)
นั่นคือนังหนูฉางอวี้สกุลฝานรึ
เจ้าค่ะ
น่าสนใจ
นึกไม่ถึงว่าจะเป็นสตรีห้าวหาญปานนี้
ไปกันเถิด
ไปเถิด
แผลเจ้ายังไม่หายดี ไฉนจึงเข้ามาในเมืองเล่า
ข้าแค่แวะมาดู
ได้ยินว่าเจ้ามาร้านตระกูลหวัง
ข้าก็เลยมารับเจ้า
จัดการเรียบร้อยดีหรือไม่
ข้ายังมิทันได้ลงมือเลย
แค่เตะโต๊ะร้านมันไปทีเดียว
ก็ตกใจจนหน้าถอดสีแล้ว
จากนั้นมันก็…
ไฉนจึงไม่พูดต่อเล่า
เจ้า…
เจ้าเองก็มองว่าข้าหยาบกระด้างใช่หรือไม่
ไอ้สารเลวเอ๊ย
มีแต่คนที่มีกินมีใช้ ไม่เดือดร้อน
ถึงจะมีเวลามานั่งคิด
เรื่องหยาบกระด้างหรืองามสง่า
แต่คนที่ต้องดิ้นรนเพื่อปากท้อง
ผู้อื่นไม่มีสิทธิ์มาวิพากษ์วิจารณ์
เมื่อก่อนท่านพ่อไม่ให้ข้าใช้วรยุทธ์ต่อหน้าผู้อื่น
ท่านแม่ยิ่งแล้วใหญ่
แม้แต่เชือดหมูก็ไม่ยอมให้ข้าทำ
นางบอกว่าลูกผู้หญิงหากทำเรื่องพวกนี้
จะถูกชาวบ้านครหาเอาได้
ภายหน้าหากแต่งกับซ่งเยี่ยน
ต่อให้เขาไม่รังเกียจ
แต่คนอื่นก็จะเอาไปนินทาลับหลัง
ต่อมาท่านพ่อท่านแม่สิ้นบุญ
เพื่อความอยู่รอด
ข้าจำต้องจับมีดเชือดหมู
ซ้ำยังต้องถือไม้พลองไล่ตีคนตั้งหลายครา
ตอนนี้คนในเมืองคงมองว่า
ข้าเป็นนางยักษ์ขมูขีไปแล้ว
คนของบ่อนพนันยังมาชักชวนข้า
บอกว่าหากข้าเลิกเชือดหมูเมื่อใด
ก็ให้ไปช่วยพวกเขาตามทวงหนี้
เช่นนั้นก็ไปทวงหนี้เถิด
จริงรึ
เจ้ายุยงให้ข้าไปทำเรื่องพรรค์นั้นรึ
ข้าหมายความว่าเจ้าไม่ต้องหวั่นคำคน
การปล่อยข่าวลือ สาดโคลนใส่ผู้อื่น
ไม่ต้องลงแรงลงเงินอันใดเลย
แต่กลับทำลายคนได้แสนสาหัส โดยเฉพาะกับสตรี
ต้องทำให้พวกมันเจ็บ
เจ็บยิ่งกว่าผู้ถูกกระทำ
ถึงจะเรียกว่าจัดการถึงรากถึงโคนได้
จัดการถึงรากถึงโคน
จัดการถึงรากถึงโคนหมายความว่ากระไร
ลองเดาดูสิ
ข้าไม่รู้หรอก
- ลองเดาดูก่อน
- มันแปลว่าอะไรเล่า
จัดการถึงรากถึงโคนก็คือ…
พี่หญิง กินสิเจ้าคะ พี่เขย กินสิเจ้าคะ
น้ำมันพวกนี้
แล้วก็ข้าวของตั้งมากมาย ได้มาจากที่ใดรึ
ท่านพ่อซื้อมาทั้งนั้นเจ้าค่ะ
เป็นเด็กเป็นเล็กอย่าพูดจาเหลวไหล
หนิงเหนียงมิได้พูดเหลวไหลนะ
เห็นข้าวของมากมายเพียงนี้ ข้าก็งุนงงเหมือนกัน
เสี่ยวเอ้อร์บอกว่า
พ่อเจ้าฝากเงินไว้ตั้งแต่หลายเดือนก่อน
ให้มาแลกเป็นของปีใหม่แล้วเอามาส่ง
ท่านพ่อข้าไปเอาเงินมาจากที่ใดกัน
ท่านพ่อส่งมาจริงๆ รึ
ขอรับ มีคนชื่อฝานเอ้อร์หนิวจริง
เจ้าดูสิ ของพวกนี้จะปลอมได้อย่างไร
ยุคสมัยนี้จะมีคนโง่ที่ไหน
เอาของมาส่งให้คนอื่นเปล่าๆ กันเล่า
เหยียนเจิ้ง เจ้าว่าจริงหรือไม่
ขอรับ
อีกอย่าง ของเพียงเท่านี้
ก็มิได้แปลกประหลาดอันใดกระมัง
เพียงเท่านี้รึ
พี่หญิง ดูสิ ยังมีอันนี้ด้วย
น้ำมันหอยตลับ ของกินยังพอว่า
ซื้อของไร้ประโยชน์พรรค์นี้มาทำไมกัน
ร้านไหนกัน ข้าจะเอาไปคืน
ไม่คืนนะ
ท่านพ่อต้องปวดใจที่มือพี่หญิงแตกระแหง
ถึงได้เตรียมไว้ให้พี่หญิง
ท่านพ่อเราไม่ไร้สาระปานนั้นหรอกน่า
ซื้อของไร้ประโยชน์พรรค์นี้
เอาไปคืนแล้วซื้อขนมให้เจ้าดีกว่า
ช้าก่อน
ควักออกมาแล้วก็…
คืนไม่ได้แล้วน่ะสิ
- หากเจ้าชอบก็เอาไปใช้สิ
- ไม่ชอบ
ไม่ชอบแล้วจะควักออกมาทำไม
ควักออกมาแล้วก็เอาไปคืนไม่ได้แล้วสิ
เจ้าเด็กโง่ สามีเจ้าเขารักและห่วงใยเจ้า
อยากให้เจ้าเก็บไว้ใช้เองต่างหากเล่า
(มงคลสมรส)
ไหนๆ ก็ควักออกมาแล้ว
เช่นนั้นข้าก็จะใช้สักหน่อยแล้วกัน
ซื้อของไร้ประโยชน์พรรค์นี้มา
ไม่รู้ท่านพ่อคิดอันใดอยู่
พ่อเจ้า
ก็คิดเช่นนี้แหละ
พรุ่งนี้
ทางการจะเปิดศาลไต่สวนแล้ว
อยากให้ข้าไปเป็นเพื่อนหรือไม่
ไม่ต้องหรอก มีพวกท่านลุงไปเป็นเพื่อนข้าแล้ว
ขาเจ้าบาดเจ็บ ไม่สะดวกคุกเข่านานๆ
ที่เจ้าสอนข้า ข้าจำได้ขึ้นใจแล้ว
ข้าไม่กลัวหรอก
ห้ามนำมีดขึ้นศาล
- นี่มันเครื่องมือทำมาหากินของข้านะ
- บอกว่าห้ามก็คือห้าม
(ซื่อสัตย์ รอบคอบ หมั่นเพียร)
(ที่ว่าการ)
ไฉนจึงไม่เห็นสองผัวเมียฝานต้าเล่า
ลืมเวลาหรือไร
ไอ้เนรคุณสองคนนั้น
หากบอกว่าลืมชื่อพ่อชื่อแม่ ข้ายังพอเชื่อได้
แต่เรื่องแย่งเรือนแบบนี้จะลืมได้หรือ
ข้าไม่เชื่อหรอก
นั่นสิ
แล้วสองคนนั้นไปมุดหัวอยู่ที่ใด
ฝ่ายโจทก์มิใช่รึ
(คันฉ่องส่องธรรม)
- เปิดศาล
- เวยอู่
นำตัวโจทก์และจำเลยขึ้นศาล
ผู้ที่คุกเข่าอยู่หน้าบัลลังก์คือผู้ใด
ผู้น้อยฝานฉางอวี้
คารวะใต้เท้าผู้ทรงธรรมเจ้าค่ะ
โจทก์ฝานต้าหนิวอยู่ที่ใด
บังอาจนัก
ตัวข้าตัดสินคดีมาเนิ่นนาน
เพิ่งเคยเจอโจทก์
ไม่มาปรากฏตัวที่ศาลเป็นครั้งแรก
ใต้เท้าโปรดระงับโทสะ
ฝานต้าหนิวผู้นี้ไม่มาเสียที
เกรงว่าจะมีเหตุตื้นลึกหนาบาง
มิสู้ส่งเจ้าหน้าที่ศาลไปดูที่บ้านเขา
เพื่อให้เห็นว่าท่านพิจารณาคดีอย่างเที่ยงธรรม
อนุญาต
เจ้าหน้าที่หวัง
เจ้าสั่งคนไปดูที่บ้านสกุลฝานหมู่บ้านตะวันออกที
ขอรับ
- เช่นนั้นก็พักการไต่สวนไว้ชั่วคราว
- เลิกศาลชั่วคราว
- เลิกศาลแล้วรึ
- ใช่
- มา หลีกทางหน่อย
- เหล่าหวัง นี่มันเรื่องอันใดกัน
ไม่เป็นไร มาเถอะ
นังหนูฉางอวี้คงมิได้จับฝานต้าไปหรอกนะ
จะไปจับมันทำไมเล่า
ฉางอวี้แต่งงานแล้ว
คดีนี้ชนะเห็นๆ จะทำไปไย
อีกอย่าง เมื่อคืนนางก็อยู่บ้านตลอด
เช่นนั้นข้าก็วางใจ
‎(ที่ว่าการ)
(คันฉ่องส่องธรรม)
(ที่ว่าการอำเภอชิงผิง)
เปิดศาล
เวยอู่
เรียนใต้เท้า ผู้น้อยได้รับเขยแต่งเข้าบ้านแล้ว
ตามกฎหมาย ย่อมสืบทอดกรรมสิทธิ์ในเรือนได้
นี่ก็รอมาชั่วยามหนึ่งแล้ว ไม่รอแล้ว
ในเมื่อโจทก์ไม่ปรากฏตัวเสียที
เช่นนั้นข้าขอพิพากษา
ให้ฝ่ายจำเลยเป็นผู้ชนะคดี
ใต้เท้า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรม
แก่ผู้น้อยนะเจ้าคะ ใต้เท้า
ใต้เท้า
ท่านต้องให้ความเป็นธรรมแก่ผู้น้อยนะเจ้าคะ
นังตัวซวย
เพื่อจะแย่งชิงเรือนหลังนี้
ถึงกับฆ่าลุงใหญ่ของเจ้าเชียวรึ
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง